cette semaine de découvrir à quoi
ressemble et leur dernier joujou préféré
après call of duty
une fois de plus un jeu vidéo est en
train de devenir l'un des produits
culturels les plus rentables du moment
un chiffre résume tout cela en trois
jours de commercialisation
les recettes affiche déjà près de 1
milliard de dollars de recettes
décryptage manuel tissier tristian le
braz avec notre bureau à montpellier ce
n'est pas du cinéma
ces images sont celles d'un jeu vidéo
une ville californienne de mauvais
garçon voici gta 5 la nouvelle version
du jeu le plus vendu au monde comme un
film de genre les du genre violent où le
joueur endosse le rôle d'un braqueur ou
d'un psychopathe un demi milliard
d'euros de chiffre d'affaires en 24
heures dès sa sortie à londres sydney ou
paris
les magasins ont été pris d'assaut
aujourd'hui encore les clients n'avaient
qu'une boîte à la main et trois lettres
à la bouche
gta 5 gta 5 gt5 gta5 de linay il ya une
petite dose d'adrénaline ouais je pense
et puis ce qu'on peut pas boire dans la
vraie vie on le fait dans le jeu n'a qui
disent ça un jeu pour gamins mais c'est
pour ajouter également en jeu pour tout
le monde ou presque drogue sexe violence
le jeu est déconseillé aux moins de 18
ans comme un film de tarantino
l'éditeur a mis cinq ans pour développer
ce nouvel épisode avec un budget digne
d'hollywood 195 millions d'euros
un peu moins que les 286 du film avatar
ou pirates des caraïbes 221 mais plus
que batman et spiderman 3 190 et 170 un
jeu produit comme un long métrage en
sorte que les passants réagissent donc
sa demande d tout un tas de comédien
plusieurs centaines de comédiens pour
faire juste et voix dépassant 100 pas
sans parler évidemment du scénario
principal des personnages d je ne sais
combien de milliers de lignes de
dialogues avec les jeux de football
comme fifa 2014
ceux de guerre comme call of duty le
marché des jeux vidéo pèse plus de 35
milliards d'euros plus que le cinéma à
la musique réunit et la sortie du jeu
coïncide avec le début d'une nouvelle
ère
on va rentrer d'ici la fin de l'année
dans un nouveau cycle de consoles de
jeux qui va voir le marché croître de
façon très importante pour les quatre
cinq six années qui viennent et d'autres
jeux vont sortir dans les prochains mois
et conforter ainsi la place de numéro 1
des jeux vidéo dans la filière numérique